# cow_006
## **Описание игры**

**Игра "Корова 066"** — это карточная игра, в которой используются карты с номерами от 1 до 104 и количеством штрафных очков на каждой ("коровьи головы" или просто "головы"). В игре участвуют 2-10 игроков.


## **Цель игры**
  
Набрать как можно меньше штрафных очков (ими обладают все карты коров-агентов, но их число на разных картах отличается). 

## **Комплектность игры:**

Карты 5 цветов (зеленый, голубой, желтый, красный, фиолетовый) с номерами от 1 до 104 и количеством штрафных очков на каждой:
+ 76 карт: Зеленые — 1 штрафное очко
+ 9 карт: Голубые — 2 штрафных очка
+ 10 карт: Желтые — 3 штрафных очка
+ 8 карт: Красные — 5 штрафных очков
+ 1 карта: Фиолетовая — 7 штрафных очков
    
## **Раздача карт:**
  Каждому игроку раздается 10 карт в закрытую.
  Из колоды берутся 4 карты, которые кладутся в 4 ряда по одной.

## **Условие поражения:**
  В начале игры каждый игрок имеет 0 штрафных очков. Игрок проигрывает, когда получает 66 и более штрафных очков. 

## **Подготовка к игре:**
+  Карты перетасовываются и раздаются по 10 штук каждому игроку. Остальная колода откладывается до следующей партии.
+ Из колоды берутся 4 карты и кладутся лицевой стороной вверх по одной в ряд (с них будут начинаться 4 рада карт).

## **Ход игры:**
  Игра длится несколько партий. 
+ Игроки не видят карты друг друга. В каждый ход игроки выбирают по 1 карте из своей руки.
+ Выбранные карты сортируются в порядке возрастания и выкладываются на поле по очереди (сначала самая младшая и т.д.).
+ Каждая карта кладется в конец ряда, в котором последняя ранее выложенная карта ближе всего к ней по значению. _!Обязательное условие!_ Выложенная карта должна быть больше карты в ряду (например: последняя карта в ряду имеет номер 6, а среди выложенных четырьмя участниками карт: 4, 10, 56, 77, в данный ряд может встать только карта с номером 10).
+ Если карта по значению оказалась меньше всех последних чисел рядов, то игрок выбирает любой ряд и _забирает_ из него все карты, а свою оставляет, начиная новый ряд.
+ Если карта оказалась **шестой** в ряду - игрок _забирает_ все 5 карт этого ряда, а свою оставляет, начиная новый ряд.
+ Каждый раз, когда игрок _берет_ карты, ему добавляется количество очков, равное количеству голов на взятых картах.
+ Одна партия длится 10 ходов (до тех пор, пока у всех игроков не закончатся карты).

Игра заканчивается, когда по результатам нескольких туров кто-нибудь набирает 66 штрафных очков или больше – он объявляется проигравшим.
  
## **Примечания:**
  Может, эта зкономерность поможет лучше ориентироваться в картах:
+ Агенты с номерами кратными 5 (5, 15, 25 и т.д. ) имеют 2-й ранг.
+ Агенты с номерами кратными 10 (10, 20, 30 и т.д.) имеют 3-й ранг.
+ «Двойные агенты», у которых цифры в номере одинаковые (11, 22, 33 и т.д.) имеют 5-й ранг.
+ Агент 55 – «суперагент», он имеет номер кратный 5, а также относится к «двойным агентам», поэтому его ранг 7.
+ У всех остальных агентов 1-й ранг.